Identifier:  

Title: Información vectorial de localidades amanzanadas y números exteriores 2023.

Description: El producto de Información vectorial de localidades amanzanadas y números exteriores 2023 es el resultado de la compilación de información de los proyectos de Georreferenciación de Domicilios (GEODOM) del periodo del 2010 al 2016, la Cartografía Urbana y Rural (CUR) del periodo del 2017 al 2023, los Censos Económicos 2019 (CE2019), el Censo de Población y Vivienda 2020 (CPV2020), es una versión por localidad urbana y rural amanzanada.
Para realizar la actualización del producto se utilizó como capas base frentes de manzana, manzana y vialidades del Marco Geoestadístico (MG), diciembre 2022 y como información complementaría la capa de Delimitación de colonias y otros asentamientos humanos 2022 y la de Códigos Postales del Servicio Postal Mexicano 2022.
Su cobertura es la parte del Territorio Nacional que corresponde a 10,681 localidades urbanas y rurales de prioridad. El producto está formado por conjuntos de datos geoespaciales en formato Shape (SHP) que contienen información vectorial y tablas de atributos.
El producto contiene los elementos geográficos que se definen como: Referencia de predio o inmueble, Frente de manzana, Manzana, Vialidad, Área Geoestadística Básica y Localidad, los cuales tienen una representación geográfica de punto, línea y polígono (área).
Todo uso que se dé a la Información vectorial de localidades amanzanadas y números exteriores 2023 para fines distintos a los previstos para su creación será bajo responsabilidad del usuario y debería considerar todas las aclaraciones anteriores. 
Las capas que contiene el producto son las siguientes: Área Geoestadística Básica (AGEB): unidad territorial con propósitos de operativos censales que subdividen las Áreas Geoestadísticas Municipales (AGEM), las cuales se clasifican en dos tipos: Área Geoestadísticas Básica Urbana y Área Geoestadística Básica Rural.
Frente de manzana: entidad lineal geométricamente vinculada con un lado o secuencia de lados de la manzana, la cual representa un elemento auxiliar para referir los datos geográficos y/o estadísticos de objetos espaciales que se ubican dentro de la manzana o en la vía pública. Cada Frente corresponde con una vialidad o rasgo definido que delimitan a la manzana y para su irrepetibilidad se identifica por una clave única consecutiva por manzana, además de incluir en sus atributos la clave y nombre de vialidad o tipo y nombre del rasgo definido que le corresponde y la clave de vialidad o tipo y nombre del rasgo definido de sus entrevialidades.
Localidad Geoestadística: espacio geográfico edificado o acondicionado para fines habitacionales o de actividades económicas, identificado o no con un nombre que se reconoce por la Ley o la costumbre. Se clasifica en urbana y rural. Manzana Geoestadística: extensión territorial constituida por uno o más inmuebles de uso habitacional, comercial, industrial, de servicios o baldíos; generalmente se puede rodear, está delimitada por vialidades y en ocasiones complementada en algunos de sus lados por un rasgo definido.
Referencia de predio o inmueble: Punto que ubica e identifica a un predio o inmueble y contiene el número exterior.
Vialidad: superficie del terreno destinada para el tránsito vehicular y/o peatonal.

Modified: 2023-11-30

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI.

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: 

Keyword: “AGEB Área Geoestadística Básica”, “Frentes de Manzana”, “Localidad Geoestadística”, “Manzana Geoestadística”, “Referencia de predio o inmueble”, “Vialidad”
 
ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634.

Temporal: 2011-01-01 - 2023-09-30

Spatial: Estados Unidos Mexicanos.

AccrualPeriodicity: Anual.

Distribution: https://www.inegi.org.mx/app/mapas/?t=0170000000000000
